# [Восстановление золота из руды](https://github.com/observer012/yandex_practicum/blob/main/08.%20Подытог%20основ%20машинного%20обучения%20—%202%20(12)/Восстановление%20золота%20из%20руды.ipynb)

## Описание проекта
### Данные

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак 'date'). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
Данные сырые: их просто выгрузили из хранилища.

### Задача

Подготовить прототип модели машинного обучения для «Зифры». Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

### Что сделано

Проведено ознакомление с данными, выявлено: пропуски, выбросы, дальнейшая необходимость масштабирования. Проведена проверка обогащения, изучены отсутствующие признаки в тестовой выборке.
Проведена преобработка: устранены выявленные недостатки. 
Для анализа данных были построены графики распределение величин. Изучены особенности. Проведена проверка на аномалии, они устранены. 
Принята во внимание метрика заказчика, проведена подготовка признаков(разбиение на выборки и масштабирование), обучены разные модели. 
Выбрана лучшая модель, проведена проверка её качества и адекватности. 
Подготовлено заключение.
   
## Навыки и инструменты
- IPython.**display**
- statistics.**median**
- **math**
- **pandas**
- matplotlib.**pyplot**
- sklearn.metrics
	- **mean_absolute_error**, **mean_squared_error**, **make_scorer**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**
- sklearn.dummy.**DummyRegressor**
- **tqdm**

##

## Общий вывод

Были построены модели для предсказания коэффициента восстановления золота. Проведен рассчёт качества метрикой заказчика. Модели показали свою адекватность и возможность их использования для оптимизации производства,  чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

<u>***Статус проекта: завершен.***</u>  

