# [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/observer012/yandex_practicum/blob/main/03.%20Исследовательский%20анализ%20данных%20(5)/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)


## Данные

информация получена из сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Данные представлены следующими столбцами:
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему, она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Навыки и инструменты
- **pandas**
- matplotlib.**pyplot**

##

## Общий вывод
Проведено исследование, установлены основные параметры, выявлены закономерности для определения рыночной цены объекта недвижимости. Полученные параметры решают поставленную задачу. 