# [Предсказание температуры сплава](https://github.com/observer012/yandex_practicum/blob/main/15.%20Предсказание%20температуры%20сплава%20(22)/Предсказание%20температуры%20сплава.ipynb)


## Описание проекта
### Данные

Предоставлена информация о техническом процессе обработки стали.  

### Задача

Построить модель, которая предскажет температуру стали.

### Что сделано

Проведен осмотр данных. Каждый файл изучался отдельно, но в общем: обнаружены выбросы, изучено смещение значений, изучена корреляция, проведено сравнение временных интервалов. 
Возник ряд вопросов, которые были уточнены у заказчика. 
Проведена легкая предобработка с учетом комментариев заказчика. Выявлены наиболее значимые параметры. 
Таблицы обработаны и объединены. Проведено изучение корреляции и выявление значимых параметров. 
Признаки разделены на выборки. Тренировочный набор данных подвергся изучению и обработке, тестовый остался как есть. 
Признаки разделны на обучающий и целевой. Обучение прошло на разных моелях. 
Выбрана лучшая модель. Проведено тестирование. 
Изучен анализ важности факторов. Проведена корректировка. Изучены результаты. 
Подготовлены выводы, отчёт. 

## Навыки и инструменты
- **pandas**
- IPython.**display**
- **seaborn**
- matplotlib.**pyplot**
- sklearn.metrics.
	- **mean_absolute_error**, **make_scorer**
- sklearn.model_selection.
	- **train_test_split**, **cross_val_score**, **GridSearchCV**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- **lightgbm**

##

## Общий вывод

Поставленная цель заказчика выполнена, итоговая точность на исходном наборе данных превосходит необходимую. 

<u>***Статус проекта: завершен.***</u>  


