# Исследование музыки больших городов

<h1>Содержание<span class='tocSkip'></span></h1>

* [1 Обзор данных](#my_section_1) <a id='content_1'></a>
* [2 Предобработка данных](#my_section_2) <a id='content_2'></a>
  * [2.1 Стиль заголовков](#my_section_3) <a id='content_3'></a>
  * [2.2 Пропуски значений](#my_section_4) <a id='content_4'></a>
  * [2.3 Дубликаты](#my_section_5) <a id='content_5'></a>
* [3 Проверка гипотез](#my_section_6) <a id='content_6'></a>
  * [3.1 Сравнение поведения пользователей двух столиц](#my_section_7) <a id='content_7'></a>
  * [3.2 Музыка в начале и в конце недели](#my_section_8) <a id='content_8'></a>
  * [3.3 Жанровые предпочтения в Москве и Петербурге](#my_section_9) <a id='content_9'></a>
* [4 Итоги исследования](#my_section_10) <a id='content_10'></a>


Поставлена задача проверить, отличаются ли музыкальные предпочтения людей в разных городах.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели.
2. В разные дни недели преобладают разные жанры, причём для каждого города своя статистика.
3. Москва и Петербург различаются по предпочтениям жанров музыки.

**Описание данных**</br>
Предоставлен набор данных о пользователях, проживающих в разных городах и слушающих музыку. \
Имеется информация о треках и городах.
- userID — id пользователя;
- Track — название музыкального произведения;
- artust — имя исполнителя;
- genre — жанр;
- City — город;
- time — время прослушивания;
- Day — день прослушивания.

**Ход исследования**</br>
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.



<a id='my_section_1'></a>
## [Обзор данных](#content_1)

Импортируем библиотеку `pandas` для работы


```python
import pandas as pd # импорт библиотеки pandas
```

Получим файл `data.csv`


```python
df = pd.read_csv('data/data.csv')
```

Выведем на экран первый 10 строк таблицы:


```python
df.head(10)
```




<div>
<style scoped>
    .dataframe tbody tr th:only-of-type {
        vertical-align: middle;
    }

    .dataframe tbody tr th {
        vertical-align: top;
    }

    .dataframe thead th {
        text-align: right;
    }
</style>
<table border="1" class="dataframe">
  <thead>
    <tr style="text-align: right;">
      <th></th>
      <th>userID</th>
      <th>Track</th>
      <th>artist</th>
      <th>genre</th>
      <th>City</th>
      <th>time</th>
      <th>Day</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th>0</th>
      <td>FFB692EC</td>
      <td>Kamigata To Boots</td>
      <td>The Mass Missile</td>
      <td>rock</td>
      <td>Saint-Petersburg</td>
      <td>20:28:33</td>
      <td>Wednesday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>1</th>
      <td>55204538</td>
      <td>Delayed Because of Accident</td>
      <td>Andreas Rönnberg</td>
      <td>rock</td>
      <td>Moscow</td>
      <td>14:07:09</td>
      <td>Friday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>2</th>
      <td>20EC38</td>
      <td>Funiculì funiculà</td>
      <td>Mario Lanza</td>
      <td>pop</td>
      <td>Saint-Petersburg</td>
      <td>20:58:07</td>
      <td>Wednesday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>3</th>
      <td>A3DD03C9</td>
      <td>Dragons in the Sunset</td>
      <td>Fire + Ice</td>
      <td>folk</td>
      <td>Saint-Petersburg</td>
      <td>08:37:09</td>
      <td>Monday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>4</th>
      <td>E2DC1FAE</td>
      <td>Soul People</td>
      <td>Space Echo</td>
      <td>dance</td>
      <td>Moscow</td>
      <td>08:34:34</td>
      <td>Monday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>5</th>
      <td>842029A1</td>
      <td>Преданная</td>
      <td>IMPERVTOR</td>
      <td>rusrap</td>
      <td>Saint-Petersburg</td>
      <td>13:09:41</td>
      <td>Friday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>6</th>
      <td>4CB90AA5</td>
      <td>True</td>
      <td>Roman Messer</td>
      <td>dance</td>
      <td>Moscow</td>
      <td>13:00:07</td>
      <td>Wednesday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>7</th>
      <td>F03E1C1F</td>
      <td>Feeling This Way</td>
      <td>Polina Griffith</td>
      <td>dance</td>
      <td>Moscow</td>
      <td>20:47:49</td>
      <td>Wednesday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>8</th>
      <td>8FA1D3BE</td>
      <td>И вновь продолжается бой</td>
      <td>NaN</td>
      <td>ruspop</td>
      <td>Moscow</td>
      <td>09:17:40</td>
      <td>Friday</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>9</th>
      <td>E772D5C0</td>
      <td>Pessimist</td>
      <td>NaN</td>
      <td>dance</td>
      <td>Saint-Petersburg</td>
      <td>21:20:49</td>
      <td>Wednesday</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
</div>



Получим информацию о таблице с помощью `info()`:


```python
df.info()
```

    <class 'pandas.core.frame.DataFrame'>
    RangeIndex: 65079 entries, 0 to 65078
    Data columns (total 7 columns):
     #   Column    Non-Null Count  Dtype 
    ---  ------    --------------  ----- 
     0     userID  65079 non-null  object
     1   Track     63848 non-null  object
     2   artist    57876 non-null  object
     3   genre     63881 non-null  object
     4     City    65079 non-null  object
     5   time      65079 non-null  object
     6   Day       65079 non-null  object
    dtypes: object(7)
    memory usage: 3.5+ MB
    

В таблице семь столбцов. Тип данных во всех столбцах — `object`.

Подробно разберём то, что находится в столбцах:
* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.

Количество значений в столбцах различается. Значит, в данных есть пропущенные значения.

**Выводы**

В каждой строке таблицы — данные о прослушанном треке. Часть колонок описывает саму композицию: название, исполнителя и жанр. Остальные данные рассказывают о пользователе: из какого он города, когда он слушал музыку. 

Предварительно можно утверждать, что данных достаточно для проверки гипотез. Но встречаются пропуски в данных, а в названиях колонок — расхождения с хорошим стилем.

Чтобы двигаться дальше, нужно устранить проблемы в данных.

<a id='my_section_2'></a>
## [Предобработка данных](#content_2)


Исправим стиль в заголовках столбцов, исключим пропуски. Затем проверим данные на дубликаты.

<a id='my_section_3'></a>
### [Стиль заголовков](#content_3)
Изучим названия столбцов:


```python
df.columns
```




    Index(['  userID', 'Track', 'artist', 'genre', '  City  ', 'time', 'Day'], dtype='object')



*Заметно, что столбцы имеют несоответствие представлениям о хорошем стиле. Исправим это:*
* `'  userID'` → `'user_id'`;
* `'Track'` → `'track'`;
* `'  City  '` → `'city'`;
* `'Day'` → `'day'`.


```python
df = df.rename(columns = {'  userID':'user_id', 'Track':'track', '  City  ':'city', 'Day':'day'})
```

Изучим результат преобразования:


```python
df.columns
```




    Index(['user_id', 'track', 'artist', 'genre', 'city', 'time', 'day'], dtype='object')



<a id='my_section_4'></a>
### [Пропуски значений](#content_4)

Изучим, сколько пропусков в таблице. Используем `isna()` и `sum()`:


```python
df.isna().sum()
```




    user_id       0
    track      1231
    artist     7203
    genre      1198
    city          0
    time          0
    day           0
    dtype: int64



Пустые значения свидетельствуют, что для некоторых треков доступна не вся информация. Причины могут быть разные: скажем, нет конкретного исполнителя. Хуже, если проблемы с записью данных. Каждый отдельный случай необходимо разобрать и выявить причину. Этот проект предусматривает упрощенное решение вопроса.

Заменяем пропущенные значения в столбцах с названием трека и исполнителя на строку 'unknown'. После этой операции нужно убедиться, что таблица больше не содержит пропусков.


```python
columns_to_replace = ['track', 'artist', 'genre']# перебор названий столбцов в цикле и замена пропущенных значений на 'unknown'
for el in columns_to_replace:
    df[el] = df[el].fillna('unknown')
```

Проверим, есть ли пропуски:


```python
df.isna().sum()
```




    user_id    0
    track      0
    artist     0
    genre      0
    city       0
    time       0
    day        0
    dtype: int64



<a id='my_section_5'></a>
### [Дубликаты](#content_5)

Подсчитаем дубликаты:


```python
df.duplicated().sum()# подсчёт явных дубликатов
```




    3826



Удалим явные дубликаты:


```python
df = df.drop_duplicates()
```

Убедимся, что дубликатов нет:


```python
df.duplicated().sum()
```




    0



Теперь избавимся от неявных дубликатов в колонке `genre`. 

Выведем на экран список уникальных названий жанров. 


```python
df.loc[:, 'genre'].sort_values().unique()
```




    array(['acid', 'acoustic', 'action', 'adult', 'africa', 'afrikaans',
           'alternative', 'alternativepunk', 'ambient', 'americana',
           'animated', 'anime', 'arabesk', 'arabic', 'arena',
           'argentinetango', 'art', 'audiobook', 'author', 'avantgarde',
           'axé', 'baile', 'balkan', 'beats', 'bigroom', 'black', 'bluegrass',
           'blues', 'bollywood', 'bossa', 'brazilian', 'breakbeat', 'breaks',
           'broadway', 'cantautori', 'cantopop', 'canzone', 'caribbean',
           'caucasian', 'celtic', 'chamber', 'chanson', 'children', 'chill',
           'chinese', 'choral', 'christian', 'christmas', 'classical',
           'classicmetal', 'club', 'colombian', 'comedy', 'conjazz',
           'contemporary', 'country', 'cuban', 'dance', 'dancehall',
           'dancepop', 'dark', 'death', 'deep', 'deutschrock', 'deutschspr',
           'dirty', 'disco', 'dnb', 'documentary', 'downbeat', 'downtempo',
           'drum', 'dub', 'dubstep', 'eastern', 'easy', 'electronic',
           'electropop', 'emo', 'entehno', 'epicmetal', 'estrada', 'ethnic',
           'eurofolk', 'european', 'experimental', 'extrememetal', 'fado',
           'fairytail', 'film', 'fitness', 'flamenco', 'folk', 'folklore',
           'folkmetal', 'folkrock', 'folktronica', 'forró', 'frankreich',
           'französisch', 'french', 'funk', 'future', 'gangsta', 'garage',
           'german', 'ghazal', 'gitarre', 'glitch', 'gospel', 'gothic',
           'grime', 'grunge', 'gypsy', 'handsup', "hard'n'heavy", 'hardcore',
           'hardstyle', 'hardtechno', 'hip', 'hip-hop', 'hiphop',
           'historisch', 'holiday', 'hop', 'horror', 'house', 'hymn', 'idm',
           'independent', 'indian', 'indie', 'indipop', 'industrial',
           'inspirational', 'instrumental', 'international', 'irish', 'jam',
           'japanese', 'jazz', 'jewish', 'jpop', 'jungle', 'k-pop',
           'karadeniz', 'karaoke', 'kayokyoku', 'korean', 'laiko', 'latin',
           'latino', 'leftfield', 'local', 'lounge', 'loungeelectronic',
           'lovers', 'malaysian', 'mandopop', 'marschmusik', 'meditative',
           'mediterranean', 'melodic', 'metal', 'metalcore', 'mexican',
           'middle', 'minimal', 'miscellaneous', 'modern', 'mood', 'mpb',
           'muslim', 'native', 'neoklassik', 'neue', 'new', 'newage',
           'newwave', 'nu', 'nujazz', 'numetal', 'oceania', 'old', 'opera',
           'orchestral', 'other', 'piano', 'podcasts', 'pop', 'popdance',
           'popelectronic', 'popeurodance', 'poprussian', 'post',
           'posthardcore', 'postrock', 'power', 'progmetal', 'progressive',
           'psychedelic', 'punjabi', 'punk', 'quebecois', 'ragga', 'ram',
           'rancheras', 'rap', 'rave', 'reggae', 'reggaeton', 'regional',
           'relax', 'religious', 'retro', 'rhythm', 'rnb', 'rnr', 'rock',
           'rockabilly', 'rockalternative', 'rockindie', 'rockother',
           'romance', 'roots', 'ruspop', 'rusrap', 'rusrock', 'russian',
           'salsa', 'samba', 'scenic', 'schlager', 'self', 'sertanejo',
           'shanson', 'shoegazing', 'showtunes', 'singer', 'ska', 'skarock',
           'slow', 'smooth', 'soft', 'soul', 'soulful', 'sound', 'soundtrack',
           'southern', 'specialty', 'speech', 'spiritual', 'sport',
           'stonerrock', 'surf', 'swing', 'synthpop', 'synthrock',
           'sängerportrait', 'tango', 'tanzorchester', 'taraftar', 'tatar',
           'tech', 'techno', 'teen', 'thrash', 'top', 'traditional',
           'tradjazz', 'trance', 'tribal', 'trip', 'triphop', 'tropical',
           'türk', 'türkçe', 'ukrrock', 'unknown', 'urban', 'uzbek',
           'variété', 'vi', 'videogame', 'vocal', 'western', 'world',
           'worldbeat', 'ïîï', 'электроника'], dtype=object)



На первй взгляд, есть неявные дубликаты только у названия `hiphop`:
* *hip*,
* *hop*,
* *hip-hop*.

Для очистки от них таблицы используем метод `replace()` с двумя аргументами: списком строк-дубликатов (включащий *hip*, *hop* и *hip-hop*) и строкой с правильным значением. 


```python
bad_name = ['hip', 'hop', 'hip-hop']# Устранение неявных дубликатов
for el in bad_name:
    df['genre'] = df['genre'].replace(el, 'hiphop')
```

Изучим результат преобразования


```python
df.loc[:, 'genre'].sort_values().unique()# Проверка на неявные дубликаты
```




    array(['acid', 'acoustic', 'action', 'adult', 'africa', 'afrikaans',
           'alternative', 'alternativepunk', 'ambient', 'americana',
           'animated', 'anime', 'arabesk', 'arabic', 'arena',
           'argentinetango', 'art', 'audiobook', 'author', 'avantgarde',
           'axé', 'baile', 'balkan', 'beats', 'bigroom', 'black', 'bluegrass',
           'blues', 'bollywood', 'bossa', 'brazilian', 'breakbeat', 'breaks',
           'broadway', 'cantautori', 'cantopop', 'canzone', 'caribbean',
           'caucasian', 'celtic', 'chamber', 'chanson', 'children', 'chill',
           'chinese', 'choral', 'christian', 'christmas', 'classical',
           'classicmetal', 'club', 'colombian', 'comedy', 'conjazz',
           'contemporary', 'country', 'cuban', 'dance', 'dancehall',
           'dancepop', 'dark', 'death', 'deep', 'deutschrock', 'deutschspr',
           'dirty', 'disco', 'dnb', 'documentary', 'downbeat', 'downtempo',
           'drum', 'dub', 'dubstep', 'eastern', 'easy', 'electronic',
           'electropop', 'emo', 'entehno', 'epicmetal', 'estrada', 'ethnic',
           'eurofolk', 'european', 'experimental', 'extrememetal', 'fado',
           'fairytail', 'film', 'fitness', 'flamenco', 'folk', 'folklore',
           'folkmetal', 'folkrock', 'folktronica', 'forró', 'frankreich',
           'französisch', 'french', 'funk', 'future', 'gangsta', 'garage',
           'german', 'ghazal', 'gitarre', 'glitch', 'gospel', 'gothic',
           'grime', 'grunge', 'gypsy', 'handsup', "hard'n'heavy", 'hardcore',
           'hardstyle', 'hardtechno', 'hiphop', 'historisch', 'holiday',
           'horror', 'house', 'hymn', 'idm', 'independent', 'indian', 'indie',
           'indipop', 'industrial', 'inspirational', 'instrumental',
           'international', 'irish', 'jam', 'japanese', 'jazz', 'jewish',
           'jpop', 'jungle', 'k-pop', 'karadeniz', 'karaoke', 'kayokyoku',
           'korean', 'laiko', 'latin', 'latino', 'leftfield', 'local',
           'lounge', 'loungeelectronic', 'lovers', 'malaysian', 'mandopop',
           'marschmusik', 'meditative', 'mediterranean', 'melodic', 'metal',
           'metalcore', 'mexican', 'middle', 'minimal', 'miscellaneous',
           'modern', 'mood', 'mpb', 'muslim', 'native', 'neoklassik', 'neue',
           'new', 'newage', 'newwave', 'nu', 'nujazz', 'numetal', 'oceania',
           'old', 'opera', 'orchestral', 'other', 'piano', 'podcasts', 'pop',
           'popdance', 'popelectronic', 'popeurodance', 'poprussian', 'post',
           'posthardcore', 'postrock', 'power', 'progmetal', 'progressive',
           'psychedelic', 'punjabi', 'punk', 'quebecois', 'ragga', 'ram',
           'rancheras', 'rap', 'rave', 'reggae', 'reggaeton', 'regional',
           'relax', 'religious', 'retro', 'rhythm', 'rnb', 'rnr', 'rock',
           'rockabilly', 'rockalternative', 'rockindie', 'rockother',
           'romance', 'roots', 'ruspop', 'rusrap', 'rusrock', 'russian',
           'salsa', 'samba', 'scenic', 'schlager', 'self', 'sertanejo',
           'shanson', 'shoegazing', 'showtunes', 'singer', 'ska', 'skarock',
           'slow', 'smooth', 'soft', 'soul', 'soulful', 'sound', 'soundtrack',
           'southern', 'specialty', 'speech', 'spiritual', 'sport',
           'stonerrock', 'surf', 'swing', 'synthpop', 'synthrock',
           'sängerportrait', 'tango', 'tanzorchester', 'taraftar', 'tatar',
           'tech', 'techno', 'teen', 'thrash', 'top', 'traditional',
           'tradjazz', 'trance', 'tribal', 'trip', 'triphop', 'tropical',
           'türk', 'türkçe', 'ukrrock', 'unknown', 'urban', 'uzbek',
           'variété', 'vi', 'videogame', 'vocal', 'western', 'world',
           'worldbeat', 'ïîï', 'электроника'], dtype=object)



**Выводы**

Предобработка обнаружила три проблемы в данных:

- нарушения в стиле заголовков,
- пропущенные значения,
- дубликаты — явные и неявные.

Мы исправили заголовки, чтобы упростить работу с таблицей. Без дубликатов исследование станет более точным.
Пропущенные значения заменили на `'unknown'`.
Теперь можно перейти к проверке гипотез. 

<a id='my_section_6'></a>
## [Проверка гипотез](#content_6)

<a id='my_section_7'></a>
### [Сравнение поведения пользователей двух столиц](#content_7)

Первая гипотеза утверждает, что пользователи по-разному слушают музыку в Москве и Санкт-Петербурге. Проверим это предположение по данным о трёх днях недели — понедельнике, среде и пятнице. Для этого:

* Разделим пользователей Москвы и Санкт-Петербурга.
* Сравним, сколько треков послушала каждая группа пользователей в понедельник, среду и пятницу.


Сгруппируем данные по городу и посчитайте прослушивания в каждой группе.


```python
df.groupby('city')['track'].count()
```




    city
    Moscow              42741
    Saint-Petersburg    18512
    Name: track, dtype: int64



Вероятно, пользователей в Петербурге больше, чем в Москве.

Теперь сгруппируем данные по дню недели.


```python
df.groupby('day')['track'].count()# Подсчёт прослушиваний в каждый из трёх дней
```




    day
    Friday       21840
    Monday       21354
    Wednesday    18059
    Name: track, dtype: int64



*В среднем пользователи из двух городов менее активны по средам. Но картина может измениться, если рассмотреть каждый город в отдельности.*

Напишем функцию, которая объединит группировку по городу и по дням недели. 
Создадим функцию `number_tracks()`, которая посчитает прослушивания для заданного дня и города.


```python
def number_tracks(day, city):
    """Функция для подсчёта прослушиваний для конкретного города и дня.
    """
    track_list = df.loc[df.loc[:, 'day'] == day]
    track_list = track_list.loc[track_list.loc[:, 'city'] == city]
    track_list_count = track_list['user_id'].count()
    return track_list_count
```

Вызовем `number_tracks()` шесть раз, меняя значение параметров — так, чтобы получить данные для каждого города в каждый из трёх дней.


```python
number_tracks('Monday','Moscow')# количество прослушиваний в Москве по понедельникам
```




    15740




```python
number_tracks('Monday','Saint-Petersburg')# количество прослушиваний в Санкт-Петербурге по понедельникам
```




    5614




```python
number_tracks('Wednesday','Moscow')# количество прослушиваний в Москве по средам
```




    11056




```python
number_tracks('Wednesday','Saint-Petersburg')# количество прослушиваний в Санкт-Петербурге по средам
```




    7003




```python
number_tracks('Friday','Moscow')# количество прослушиваний в Москве по пятницам
```




    15945




```python
number_tracks('Friday','Saint-Petersburg')# количество прослушиваний в Санкт-Петербурге по пятницам
```




    5895



Занесём количество прослушиваний по дням и городам в таблицу, испльзуем конструктор `pd.DataFrame`.


```python
columns = ['city', 'monday', 'wednesday', 'friday']# Таблица с результатами
data = [['Moscow', '15740', '11056', '15945'],
        ['Saint-Petersburg', '5614', '7003', '5895']]
cities_musical_activity = pd.DataFrame(columns = columns, data= data)
cities_musical_activity
```




<div>
<style scoped>
    .dataframe tbody tr th:only-of-type {
        vertical-align: middle;
    }

    .dataframe tbody tr th {
        vertical-align: top;
    }

    .dataframe thead th {
        text-align: right;
    }
</style>
<table border="1" class="dataframe">
  <thead>
    <tr style="text-align: right;">
      <th></th>
      <th>city</th>
      <th>monday</th>
      <th>wednesday</th>
      <th>friday</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th>0</th>
      <td>Moscow</td>
      <td>15740</td>
      <td>11056</td>
      <td>15945</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>1</th>
      <td>Saint-Petersburg</td>
      <td>5614</td>
      <td>7003</td>
      <td>5895</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
</div>



**Выводы**

Данные показывают разницу поведения пользователей:

- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
- В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.

Значит, данные говорят в пользу первой гипотезы.

<a id='my_section_8'></a>
### [Музыка в начале и в конце недели](#content_8)

Согласно второй гипотезе, утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.

Сохраним таблицы с данными в две переменные:
* по Москве — в `moscow_general`;
* по Санкт-Петербургу — в `spb_general`.


```python
moscow_general = df[df['city'] == 'Moscow']
```


```python
spb_general = df[df['city'] == 'Saint-Petersburg']
```

Создадим функцию `genre_weekday()`, которая возвращает информацию о топ-10 жанров тех треков, которые прослушивали в указанный день, в промежутке между двумя отметками времени.


```python
def genre_weekday(df, day, time1, time2):
    genre_df = df[df['day'] == day]
    genre_df = genre_df[genre_df['time'] < time2]
    genre_df = genre_df[genre_df['time'] > time1]
    genre_df_grouped = genre_df.groupby('genre')['genre'].count()
    genre_df_sorted = genre_df_grouped.sort_values(ascending=False)
    return genre_df_sorted[:10]
```

Cравним результаты функции `genre_weekday()` для Москвы и Санкт-Петербурга в понедельник утром (с 7:00 до 11:00) и в пятницу вечером (с 17:00 до 23:00):


```python
genre_weekday(moscow_general, 'Monday', '07:00', '11:00')
```




    genre
    pop            781
    dance          549
    electronic     480
    rock           474
    hiphop         286
    ruspop         186
    world          181
    rusrap         175
    alternative    164
    unknown        161
    Name: genre, dtype: int64




```python
genre_weekday(spb_general, 'Monday', '07:00', '11:00')
```




    genre
    pop            218
    dance          182
    rock           162
    electronic     147
    hiphop          80
    ruspop          64
    alternative     58
    rusrap          55
    jazz            44
    classical       40
    Name: genre, dtype: int64




```python
genre_weekday(moscow_general, 'Friday', '17:00', '23:00')
```




    genre
    pop            713
    rock           517
    dance          495
    electronic     482
    hiphop         273
    world          208
    ruspop         170
    alternative    163
    classical      163
    rusrap         142
    Name: genre, dtype: int64




```python
genre_weekday(spb_general, 'Friday', '17:00', '23:00')
```




    genre
    pop            256
    electronic     216
    rock           216
    dance          210
    hiphop          97
    alternative     63
    jazz            61
    classical       60
    rusrap          59
    world           54
    Name: genre, dtype: int64



**Выводы**

Жанр поп безусловный лидер, а топ-5 в целом не различается в обеих столицах. При этом видно, что концовка списка более «живая»: для каждого города выделяются более характерные жанры, которые действительно меняют свои позиции в зависимости от дня недели и времени.

<a id='my_section_9'></a>
### [Жанровые предпочтения в Москве и Петербурге](#content_9)

Гипотеза: Петербург — столица рэпа, музыку этого жанра там слушают чаще, чем в Москве.  А Москва — город контрастов, в котором, тем не менее, преобладает поп-музыка.

Сгруппируем таблицу `moscow_general` по жанру и посчитатем прослушивания треков каждого жанра методом `count()`. Проведём сортировку.


```python
moscow_genres = moscow_general.groupby('genre')['genre'].count()
moscow_genres = moscow_genres.sort_values(ascending = False)
```

Выведем на экран первые десять строк `moscow_genres`:


```python
moscow_genres.head(10)# просмотр первых 10 строк moscow_genres
```




    genre
    pop            5892
    dance          4435
    rock           3965
    electronic     3786
    hiphop         2096
    classical      1616
    world          1432
    alternative    1379
    ruspop         1372
    rusrap         1161
    Name: genre, dtype: int64



Повторим для Петербурга


```python
spb_genres = spb_general.groupby('genre')['genre'].count()
spb_genres = spb_genres.sort_values(ascending = False)
```

Выведем на экран первые десять строк:


```python
spb_genres.head(10)# просмотр первых 10 строк spb_genres
```




    genre
    pop            2431
    dance          1932
    rock           1879
    electronic     1736
    hiphop          960
    alternative     649
    classical       646
    rusrap          564
    ruspop          538
    world           515
    Name: genre, dtype: int64



**Выводы**

Гипотеза частично подтвердилась:
* Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
* Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге. 


<a id='my_section_10'></a>
## [Итоги исследования](#content_10)

**Общие результаты**

Москва и Петербург сходятся во вкусах: везде преобладает популярная музыка. При этом зависимости предпочтений от дня недели в каждом отдельном городе нет — люди постоянно слушают то, что им нравится. Однако, относительно среды между городами наблюдается различие: Москва больше слушает в понедельник и пятницу, а Петербург наоборот — больше в среду, но меньше в понедельник и пятницу.

Были проверены три гипотезы, установлено:
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 
2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
    - в Москве слушают музыку жанра “world”,
    - в Петербурге — джаз и классику.
3. Во вкусах пользователей столиц больше общего чем различий. 

**В итоге:**
1. Первая гипотеза полностью подтвердилась.
2. Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.
3. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. 


```python

```
